Estructura del coronavirus SARS-COV 2 y su relevancia.
Los coronavirus producen enfermedades del tracto respiratorio, gastrointestinales y del Sistema Nervioso, el coronavirus tiene 3 genéros los alfa coronavirus, los beta coronavirus que afectan a mamimeros , los gamma coronavirus que afectan a las aves y delta coronavirus que afecta a ambos.
El coronavirus tuvo un origen en los murciélagos brinco a un hospedero intermedio y de ahi salto al ser humano. Este virus esta constantemente mutando, no cambia tan radical, pero no todos los virus son iguales.
Al utilizar la epidiomologia genomica, se encontro como fue viajando el virus, a quien infecto y su comportamiento al mutar.
La estructura del SARS-CoV-2  es un virus de RNA de cadena sencilla positiva, enrollado en un nucleo capside y esta envuelto por una lipoproteína de membrana y tiene espiculas altamente glicosiladas  (Proteina S).
La proteina S del SARS-CoV-2 se une a la enzima convertidora ded angiotensina 2 de las celulas humanas. La molecula se encuentra en los tejidos nervisoso, respiratorio y gastrico.
Al tener la anatomia molecular se pueden desarrollar, anticuerpos, peptidos o moleculas para bloquear ese receptor, o generar vacunas.
El desarrollo de vacunas son largas, complicadas y costosas.